-η Λευ CANONtZA'rtoNts

delent exploso eumdem in ipso suggesto 'tra-
jicere conatus est. Cuni' vero globulus, eo inot'-

senso, contra Sicarii mentem fuisset· alio de-
latus , Fidelis periculo , q‘uod declinare non
poterat, animadverso, invictum sedatumque
animum gerens inter Populi strepitum clamo·
resque descendit, et aute majorem aram flexo
utroque genu procumbens, certissime mori·
turus so , catholicos ‚ suosque ipsosmet bo-
⁴stes haereticos Domino commendavit. Veritus
vero, ne in tauta rerum perturbatione atque
tumultu multi, qui ex Catholicis· aderaut ,
sui causa mali aliquid paterentur, per paten-
tem ex Ecclesiae latere portam egressus cst.
Vix autem secesserat aliquantulum e Templi
foribus ‚ cum furore amentes ‚ crudelitatem
rabiemque toto ore spirantes—nefarii quidam
Fidelem circumveniunt, ensibus ferratisque
fustibus immanissime caedunt, et repetitis
frequenter ictibus tamdiu contundunt, quam·
diu vulneribus supra viginti saucius suo san·
guine foedissime maculatus, oculis ad Cae-
lum, quoad poterat , paulo sublatis, animam,
plaudentibus et mirantibus Superis, exhalavit
octavo Kalendas Maji anno salutis nostrae mil-
lcsimo sexcentesimo vigesimo secundo. ι·

. Porro quanta fuerit in obeunda morte
Fidelis-animi magnitudo, ipsi, Haeretici sa.
tis norunt atque testati sunt. Cum enim qui-

poen-'‘2-

cepissent, dum signa cum ipsis conserunt,
sese illis, tanquam Austriaci exercitus Caput,
spectandum Fidelis praebuit divino lumine
circumfusum ,ensem manu vibrantem aspe-
ctuque ees terribili minitantem: Quem cum
inter ceteros ipsemet naereticorum Dux fuis·
set intuitus, territus et semianimis fugam sta-
tim capessere coactus est-‘Cujus rei sama mul-
torumque insignium miraculorum, quiae ad
manifestandam sui Martyris gloriam a Deo pa-
trata fuerant, louge lateque vagata ., summo
postmodum fuit Principibus populisque inri-
tamento, ut tanti Martyris patrocinio se mul-
tis precibus commendarent. Quoniam vero eos
inter operarios , qui excolendam -yinearn Po·
mini jussu Sacrae congregationis 'de P'ropa·
ganda Fide susceperant, primus Fidelistue?
rat, qui cam proprio sanguine irrigaverat et
foecundas-erm Hinc ut etiam de =scipsa tam
benemerito protomartyri suo majores , quas
in terris poterat, grati animi vices eadem
congregatio rependeret, ejusdem opera subi-
to sactum est, ut de eo inter gloriosiores
Christi Martyres recensendo ageretur. Quod
ut citius obtineretur, dato ‘ad Urbanum VIII.
t‘ontssficem Maximum supplici libello, Sacra
eadem congregatio impetrarit , ut omissis iis
processibus, qui auctoritate onvnaria tisri
consueverunt , Apostolici¹ tantum conticeren-

dam ex illa sicariorum cohorte gloriabundus tur. ι

in omnium coetu narraret, Fidelem praeseu-
tissimae mortis aspectu nec territum, nrc per·

ο Ii vero-probe riteque consecti cuin= fuis-
sent , et ad Urbem delati, cumque ad rigidis·

turbatum, imo hilari laetoque vultu in suo simum examen de more revocata fuissent cum

corpore vulnera quaelibet excepisse . Haere-
ticus praeco tanta commotus animi fortitudi-

martyrium ct causa martyrii, tum signa atque
miracula ., quae ipsum fuerant consequuta,

ne , ejurata illico haeresi, catholicus effectus demum in generali Rituum congregatione co·

esi. ο

ram Benedicto xm. Pontifice Optimo Maximo

ι Sacrum Martyris corpus prope eumdem habita die vigesima quarta Mensis Februarii

locum , ubi fuerat interemptus, primo sepul·
tum , ad Bcclcsiam deinde curiensem ab Au-
striaco exercitu triumphali pompa delatum
est die quinta Novembris ejusdemanni, Clero
universo I’opuloquc euntibus obviam , illud·
que ea insigni veneratione prosequentibus,
quae tanto Christi Martyri debebatur. .

anni· millesimi septingentesimi noui decretum
est: Constare , 'quod in odium catholicae Fi·
dei iuteremptus vere Fidelis fuerit3 quatuor-
que ex pluribus adprobata miracula. Primum
est, quod exorto in arce Majcnt‘eldensi max'i-
mo incendio, post invocatam Fidelis opaga
statim extinctum est. Secundum, quod cum '

ι Haeretici-vero diuturnam ex tanto faci- Soror Caecilia Muusingerin Sanctimonialis Or-

nore voluptatem capere minime putuerun13

diuis Cisterc'eusis mamillam dexteram bor-

Cum enim a I.eopold0 tunc temporis {tustriae ribili quodam modo inflammatam haberet ,
Archiduce per summum nefas defecisscut ,- doloresque acerbissimos pateretur, vocato
collectisque copiis adversus Austriaws arma Fidelis auxilio , statim tumor omnis , omnis

