A

386

Acts-A uanomzsnonjs

spiritus fervore afflicta membra regebat ., ut nime patiebatur. ltaque parum est, quod pau·

nec aestus, nec frigora, nec soles, nec im·

peres omnes ad se confugientes, immo ve‘riua

brea, nec famem, nec sitim ‚ neque labores studiosissime a se conquisitos omn‘i ratione

sentire videretur3 dummodo aliquod fureret
animarum lucrum, ac Dei cultum et gloriam
propagaret.

laetitiam enim esuriens et sitiens, nec de
propria solum perfectione solicitus, sed ad
aliorum quoque salutem procurandam arden·
tissimo studio intentus . quum praedicandi et
evangelizandi munus ex obedientia gereret,
incredibili labore ac zelo, nec minore anima·
rum fructu ‚ toto vitae suae cursu illud obi·
vit. Frequens iili erat uno eodemque die plu·
ries diversis populis, diversis argumentis, di-
versis in locis sacras conciones haberer, nec
tamen ideo restincta ardoris sui flamma, gau-
debat privatis exhortationibus homines a vi-
tiis avocare, ad virtutem inflammare , pueros
et rudes Fidei elementis christianaque doctri-
na imbuere. Quia etiam ad infidelium ter-
ras, ad ipsam Mabumetanae impietatis arcem
quum accessisset, non modo Fidelibus in Ba·
bylonis captivitate degentibus opportuna at·
tulit conservandae Religioni praesidia, sed
plures infideles ad christianae veritatis lucem
quum adduxisset, exterminandae impietatis
cupidissimus non dubitavit ipsum imperii Ty-
rannum in Palatii sui penetralibus intrepida
charitate adoriri, ut ei Evangelium Christi
annunciaret. Quod sane magnanimum facinus,
quum inscrutabili Dei judicio in irritum ces-
sisset , regressus Josepb in Italiam, reliquum
vitae spatium in Dominicae Vineae cultura
per Aprutii potissimum et.Umbriae Provin⁶
cias impendit.

ln eas porro geminum Doctrinae et Mise-
ricordia suae thesaurum effudit3 et sicuti‚·
impositum sibi Apostolicnm ministerium ad-
implens pro aeterna animarum salute utilis·
sime semper adlaboravit3 ita ad sublevandos
omnes in buius vitae angustiis et afflictioni-
bus constitutos admirabilis charitatis opera
indesinenter exercuit. Quos enim ad Caele-
stis beatitudinis sedem veluti manuducere co·
nabetur, eos in mundi hujus calamitatibus
oppressos jacere ‚ quantumin ipso erat, mi-

Α Justr‘tae‘ae cupidus , et divini cultus amplificator.

juvabat, quod iis non solum mensae reli-
qnias ‚ sed ipsum paratum sibi cibum. atque
etiam labores manuum suarum largiebatur3
quod aegrotos quoslibet invisere, eosque‘piis
hortationibus assiduisque officiis ac ministe-
riis reticere nunquam praetermittebam quod
carceribus inclusos solari, pascere , atque iis
vel Indicum clementiam.- vel Creditorum be·
nignitatem conciliare curabat; Sed extant ad
bunc usque diem eximiae ipsius charitatispe·
reunia monumenta in publicis Hospitiis pro
intirmorum , aut peregrinorum perfugio, in
Montibus Pietatis pro pauperum subsidio,per
earum Regionum Civitates et Oppida, ipso
potissimum bot-tante ‚ promovente ‚ accuran-
te ς erectis ‚ dotatis ‚ instructis.

Cum autem in assiduis hujusmodi praedi-
cationis et beneficientiae operibus imm'ensi
esseut ipsius labores ‚ aequum protecto erat.
nt congruam vicissim corpori animoque sun
quietem et relaxationem non invideret. Hanc
Joaepb in religiosa divinarum precum recita· ’
timue, ac potissimum in solitaria oratione ,
atque in rerum caelestium meditatione ca·
piebat; quarum- amore integras saepe noctes
ante crucifixi Domini sui effigiem insomnes
ducebat3 atque in ejus bonitatis sinu acquies-
cens, in immensae illius charitatis profundum
se immergens, ipsi suam, ipsi Ecclesiae Gau-
sam ‚ ipsi* laborum· suorum fructum *impense
amanterque commendabat. Ad quem porro
divinae amicitiae gradum loseph evectus fne-
rit‚ tuto conjicere licet ex singularibus do·
nis ‚ quibus glorificavit eum Deus in conspe·
ctu bominum3 ut nimirum secreta cordium
introspiceret, absentia tamquam videns enum-
ciaret‚ futura-praediceret, naturae atque ele-
mentis mirabiliter imperaret. Quis autem va..
leat enarrare beatas illas communicationes
ac spirituales delicias, quibus omnipotens
Deus fidelem Servum suum cumulare sole·
bat? Satis baec manifeste apparebant ex fro-
quentibus adspirationibus 'affectibusque ar-
dentissimis, quibus, in mediis etiarn mini-

Β Hr‘seflbors s’n, Proximos.

C Orationi ac divinorum contemplationi aeduus.

