Ο

qumque ammonens nc. ιιτ

· Cerneres inter baec autem veterem di·-
sclplinae rationem eum mordicus retinere ‚

tate facultas videndi impertita, asperum vul-
nus in genu ⁸semeia cuidam repente occlusum,

abjecta quamvis et operosa munia summa puer alius toto corpore debilis mirifice robo-

alaoritate subire, nunquam in culcitra, ca-
tena et lorica ferrea perpetuo praecinctum ,
flagris attritum inedia labefactari, acriorem
in dies sui corporis castigationem urgere ,
donec tandem longa atque admirabili labo-
riosissimi. instituti patientia, tot contectus
curis, tot cruciatibus fractus ac lancinatus‚
non minus qnam ardentiori divinae charita-
tis impetu absumtos , sexto supra quinqua·
gesimam aetatis anno, ad eum, quem tota
mente complexus fuerat, Deum immortalem,
e corporis vinculis tanquam e earcere subla·
tus est. ο ““

0 Unde id ego nunc mibi sumam, PATER
nsssrtsstnss , ιιι viri clarissimi exitum vi-
tae ⁴sanctissime actae maxime consentaneum
digna prosequar laudation03 ac satis pro rei
dignitate commemorem , quot muneribus
Dens munificentissimus perspectae virtutis
bominem ornaverit , quot signis prodigiis·
que virtutem hominis et sanctimoniam aper·
tissime comprobaverit? a

. Familiare ei quidem fuerat, dum inter
homines ageret, arcanos animorum sinus
excutere ‚ futurarum rerum eventus certo
praesagio significare , morbos e corporibus ,
insaniam a mentibus depellere , in arido a·
quae fontem sitientibus aperire , bovem de-
mortuum revocare ad opus laboris , indomi-
tum bruti genus vocis imperio compescere ,
patiperibus pluries victum prodigio augere,
fluvios aquis intumescentes sicco pede tra·
iit-ere, ιιι omnino videri posset, non modo
homines naturae babitu vitiisque ferociores,
ae bruta animantia , sed etiam ventos , tem-
pestatesque ejus voluntatibus obtemperasse. .

ο anue , postquam ab bominibus exces-
sit, nullo unquam tempore intercidit, imo
illustrior accrevit gloria; adeo quidem ιιι
non solum Amaatrieiiincolis, ubi supremum
diem oppetiit, sed finitimis quoque populis
funus illustre, viscera suavissime olentia ‚
digitus Medici curantis cadaver a praesenti
vulnere repente sanus, mulier e morbo ex·
templo convalescens ‚ atque , ut alia hujus
generis clarissima omni tempore patrata pro-
digia praetermittam ‚ puero ab nativa caeci·

ratus, mulier ab desperatae curationis fistula,
statim ad valetudinem reducta tot virtutibus
aliunde prius quaesitam Viro eximio celebri-
tatem nominis latissime confirmarint. Quae
omnia, ab insignis memoriae principe Clemen-
te ΧΠ. decessore Tuo ιιι Beatorum nomine
appellaretur, abs te vero uti inter caelites,
recte , atque ordine, solemniter adnumeran-
dus judicaretur , PATER BEATtSStME , por-
fecerunt. ο

· Sed neque ea inconcinno prorsus stilo
bisque angustiis praefinito essent jejunius
fortasse ‚ quam rerum magnitudo exposceret
pertractanda, et jam nos tempus et locus ad-
monet, ut longius quam par erat praetergres-
sam contrahamus Orationem. Quoniam vero
buc forte pervenimus, ut in tuam de beato
Viro sententiam incideremus, illud a me non
praetereundum intelligo, quod ad ipsum tu-
um de ea re judicium. pertinuisse dicendum
est. ·

- Diem, ut probe poteris meminisse, sum·
ma olim felicitate insignem , quo quinto ante
anuo in hoc divinum amplitudinis et dignita·
tis fastigium veneras, in eam rem elapsis re-
tro mensibus consultissime praestituisti, ut
de boc Viro caelestibus bonoribus consecran-
do primum aperires nobis elegantissime Edi-
ctum tuum . id eo certissimo precatore Tibi
sperans praestandum esse , ut Deus optimus
et immortalis tui Minister-ii tempora bonimius
aspiceret uc To suarum ovium pastorem volen-
ti labentique animo servaret ac tueretur. 'rua
plane est tuisque verbis prolata sententia,
quam Te dicente a nobis omnibus plausu mi·
ritico exceptam , iterandam equidem Te an·
diente suscipimus libentissime. imploramus
itaque nunc fidem tuam , ut ea , quae recepi-
sti, quam citissime absolvas, quo dum tuis
Vir beatissimus annuat votis , nos tandem ab
impendentium malorum impetu ac malorum
formidine liberemur. ·

· Hoc capuccinorum Familiae de re cbri-
stiana optime meritae vocibus, hoc et univer-
sae christianae Reipublicae nomine postula·
mus, quotquot heic adsumus ante Te in obse·
quium provoluti, immortalibus Tibi devincti

